مرحباً، انا الدكتور طارق باق رئيس قسم زراعة الشعر في مستشفى ناتشورال هير تركي
حتى تعد عملية زراعة الشعر ناجحة يجب أن يحدث تغيير في حياة المريض
بمعنى أنه على الشخص بعد إجراء عملية زراعة الشعر
عند النظر للمرآة أن يشعر حقاً بالتغيير وبالسعادة من مظهره الجديد
وأن الشعر الجديد المزروع أضاف تغيير كبير إلى مظهره الخارجي
من العوامل التي تؤثر بشكل مباشر على نتائج عملية زراعة الشعر حتى تكون ناجحة
هو خط الشعر الأمامي الذي يحدد مظهر الشخص بعد العملية
نحن عندما نقوم برسم خط الشعر الأمامي
بما يتناسب مع شعره ومظهره ورغباته
وخاصة عندما نقوم بتكثيف الشعر في المنطقة الأمامية
حتى تعطي المظهر الطبيعي، وبالزاوية الطبيعية للشعر
سيكون المريض في غاية السعادة
وسيشعر حقاً بأن عملية زراعة الشعر قامت بتغيير حياته للأفضل
يمكننا رؤية نجاح عملية زراعة الشعر عند قدوم المريض للمعاينة
ورؤية سعادته بالنتائج وتأثيرها على حياته
عندما ينظر المريض للمرآة ويرى الشعر المزروع
كأنه شعره الطبيعي يشعر بسعادة كبيرة
بعد زراعة الشعر بالكثافة التي نريدها وبعد ظهور الشعر كالطبيعي تماماً
يمكننا القول بأن عملية زراعة الشعر هذه ناجحة
حتى يحصل المريض على عملية زراعة شعر ناجحة
يجب عليه اتباع تعليمات الطبيب بكل جدية
مهما كانت عملية الشعر ناجحة
ومهما كانت البصيلات لم تتعرض للضرر أثناء زراعة الشعر
فإن عدم حماية المريض للمنطقة المزروعة والحفاظ عليها
وعدم اتباعه لتعليمات المريض يمكنه أن يؤدي إلى فشل العملية
لذلك يجب على المرضى اتباع تعليمات الطبيب والنصائح المقدمة لهم
من هذه النقاط الواجب على المريض اتباعها
هي تناول الأدوية التي تمنع إصابة المنطقة المزروعة
وتساعد على تعافيها بسرعة طوال الفترة المحددة من قبل الطبيب
النقطة الثانية هي إظهار رعاية وعناية بالمنطقة المزروعة أكثر من غيرها لمدة شهر
وذلك لأنه توجد بعض الأشياء التي تؤثر على نتائج العملية
مثل عدم حك فروة الرأس وعدم الاقتراب من البصلات المزروعة
وعدم تعرض هذه المنطقة للصدمات، أو النوم عليها
أو الاستحمام بالماء شديد السخونة أو البرودة
أو التعرض للشمس شديدة الحرارة، أو الخروج في الهواء الشديد
أي أنه يجب على المرضى بعد العملية وخلال الفترة المحددة من قبل الطبيب
أن يتبعوا تعليماته وأن يظهروا الرعاية اللازمة حتى يبدأ الشعر الجديد
في النمو ونحصل على النتائج التي نريدها